# Домашнее задание к занятию "1. Типы и структура СУБД"

## Введение

Перед выполнением задания вы можете ознакомиться с 
[дополнительными материалами](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/tree/virt-11/additional).

## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - документо-ориентированную БД, где данные хранятся c использованием форматов JSON и не имеют четкой структуры, могут гибко меняться.  
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании  – СУБД графового типа, где может быть установлена связь многие ко многим, вершины – склады, а ребра – дороги. Реляционную БД также можно использовать, т.к. есть связи между объектами.  
- Генеалогические деревья - СУБД реляционного типа, т.к. в базе предполагается определенная структура, при этом высокой нагруженности, сложных вычислений не предполагается.  
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации – здесь подойдет NoSQL решение – «ключ-значение»  
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - Данные о клиенте и его заказах удобно хранить в таблице, а также здесь не требуется большая скорость и высокая производительность – реляционная БД.  

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)  AP или PA/EL
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера  AP или PA/EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение  CP или PA/EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?  

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?  
В одной системе сочетаться принципы BASE и ACID не могут, так как используют разный подход к транзакциям. ACID делает упор на надёжность и предсказуемость, BASE на производительность в ущерб надёжности и предсказуемости.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?  
Redis  - это key-value хранилище, откуда данные мы получаем очень быстро. Чтобы оперативная память не заполнялась и нерелевантные данные удалялись, к ключу добавляют время жизни TTL. Pub/sub — механизм, который позволяет, с одной стороны, подписаться на канал и получать сообщения из него, с другой стороны — отправлять в этот канал сообщение, которое будет получено всеми подписчиками. Механизм pub/sub не гарантирует доставки сообщений, он не гарантирует консистентности, поэтому не стоит его использовать в системах, для которых важны эти критерии.

---
