# Домашнее задание к занятию "1. Введение в виртуализацию. Типы и функции гипервизоров. Обзор рынка вендоров и областей применения." - Блех Юлия


## Как сдавать задания

Обязательными к выполнению являются задачи без указания звездочки. Их выполнение необходимо для получения зачета и диплома о профессиональной переподготовке.

Задачи со звездочкой (*) являются дополнительными задачами и/или задачами повышенной сложности. Они не являются обязательными к выполнению, но помогут вам глубже понять тему.

Домашнее задание выполните в файле readme.md в github репозитории. В личном кабинете отправьте на проверку ссылку на .md-файл в вашем репозитории.

Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

---

## Важно!

Перед отправкой работы на проверку удаляйте неиспользуемые ресурсы.
Это важно для того, чтоб предупредить неконтролируемый расход средств, полученных в результате использования промокода.

Подробные рекомендации [здесь](https://github.com/netology-code/virt-homeworks/blob/virt-11/r/README.md)

---

## Задача 1

Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.

При полной виртуализации гостевая ОС полностью изолирована виртуальной машиной от уровня виртуализации и аппаратного обеспечения. На виртуальных машинах одного хоста могут использоваться разные ОС.

При паравиртуализации гостевая ОС не полностью изолирована, но она частично изолирована виртуальной машиной от уровня виртуализации и аппаратного обеспечения.

Виртуализация на основе ОС подразумевает наличие хостовой ОС, на функционал ядра которой будут опираться контейнеры. Контейнеры более легковесны, чем виртуальные машины при аппаратной виртуализации, т.к. им не требуется взаимодействовать с аппаратным обеспечением.

## Задача 2

Выберите один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.

Организация серверов:
- физические сервера,
- паравиртуализация,
- виртуализация уровня ОС.

Условия использования:
- Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу. - физические сервера - обеспечат максимальную производительность и отказоустойчивость.
- Различные web-приложения. - виртуализация уровня ОС- удобно создать однотипные контейнеры для работы разных приложений в рамках одной ОС.
- Windows системы для использования бухгалтерским отделом. - паравиртуализация - можно организовать что-то наподобие удаленного рабочего стола для каждого работника бухгалтерского отдела - удобство обслуживания
- Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU. - физические сервера  - максимальная производительность.

Опишите, почему вы выбрали к каждому целевому использованию такую организацию.

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. 100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.  
Можно использовать Гипервизор VMWare ESXi - Можно создавать множество виртуальных машин с разными ОС и решить требуемые задачи по балансировке нагрузки, репликации и резервного копирования. 
2. Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.  
Гипервизор Xen: кросc-платформенный - подходит и для Linux, и для Windows, полностью бесплатный и неплохой по производитльности, т.к. аппаратная виртуализация.  
3. Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.
Для виртуализации Windows-систем можно использовать Windows Hyper-V Server.
4. Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.  
В данном случае удобно использовать Docker-контейнеры (легко создаются с нужными параметрами средствами автоматизации).

## Задача 4

Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.  
Возможные проблемы: существует риск, что ИТ-инфраструктурой будет сложно управлять, при этом также могут возникнуть проблемы совместимости различных технологий. При неверном подходе виртуализация создаст дополнительные проблемы и еще больше снизит эффективность ИТ-инфраструктуры.  
Гетерогенные виртуальные среды могут быть применены в случае, если определенные типы устройств выполняют соответственные задачи, и при этом компания зависит от продукции не одного вендора. Также допустимо применение систем виртуализации разных типов, если это не создает каких-либо конфликтов, проблем совместимости, но заметно добавляет эффективности. Как простой пример, на виртуальной машине с ОС Linux (созданной в рамках аппаратной виртуализации) можно реализовать для выполнения тестов виртуализацию на базе ОС (Docker-контейнеры).  
