# Домашнее задание к занятию 6. «Troubleshooting»

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD-операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести эту операцию:

- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя;
  поиск операций, которые длятся более 3х минут db.currentOp({"secs_running":{$gte: 180}}) и удаление нужной операции db.killOp(opid)
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB.  
  С помощью explain построить план запроса
  Механизм, убирающий долгие транзакции (например, использование cursor.maxTimeMS(<time limit>))  
  Разграничение быстрых (легких) запросов  и долгих запросов по очень большому количеству данных  
  Сделать диагностику дефицита ресурсов  
  С помощью профилировщика проанализировать производительность конкретных запросов. Например, большое количество просканированных документов может означать, что текущие индексы неэффективны или требуются дополнительные.  
## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причём отношение количества записанных key-value-значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:

- сначала происходит рост отношения записанных значений к истекшим,
- Redis блокирует операции записи.

Как вы думаете, в чём может быть проблема?  
это проблема, вызванная истечением срока действия ключей.    
Redis удаляет ключи с истекшим сроком действия двумя способами:  
1. ленивый способ  - срок действия ключа запрашивается командой и ключ удаляется, когда срок его действия уже истек.  
2. активный путь -  удаляются несколько ключей с истекшим TTL каждые 100 миллисекунд. Если истекших ключей найдено более 25% цикл повторяется. Таким образом, возможна ситуация, когда в базе данных есть много-много ключей, срок действия которых истекает в одну и ту же секунду, и они составляют не менее 25% текущей совокупности ключей с установленным сроком действия, Redis может заблокировать записи, чтобы получить процент ключей, срок действия которых уже истек, ниже 25%. 
 
## Задача 3

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей в таблицах базы
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения этой проблемы вы можете предложить?  

Если при увеличении количества данных время выполнения запросов стало ощутимо больше, то нужно проанализировать конкретные запросы, построить нужные индексы.   
Редко возникает ситуация, когда "миллионы" строк отправляются как часть одного или нескольких запросов. В данном случае можно увеличить значение net_read_timeout по умолчанию с 30 секунд до 60 секунд или дольше, что достаточно для завершения передачи данных.

## Задача 4


Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объёмом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили эту проблему?

Это означает нехватку оперативной памяти и удаление процесса oom-killer'ом lk высвобождения памяти и спасения от краха системы. Скорее всего это происходит вследствие неправильной настройки Postgres. Нужно в postgresql.conf прописать настройки, касающиеся использования памяти в соответствии с конфигурацией используемого оборудованием. 

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---
